# website-Elearning
Notre Projet Python sur E-learning contient l'implémentation de vues pour une application web Django.
Les classes StudentForm, TeacherForm, CourseForm, EnrollmentForm et LoginForm héritent des classes forms. Form ou forms.ModelForm fournies par Django. Ces classes définissent les champs qui sont présents dans les formulaires HTML utilisés pour créer ou mettre à jour des instances des modèles correspondants (Student, Teacher, Course, Enrollment et User). Chaque classe contient des attributs qui sont nécessaire pour donner les détails sur l’etudiant le professeur le cour et l’inscription des etudants aux cours
Le formulaire StudentForm est un formulaire Django simple qui comporte des champs pour le prénom, le nom de famille et l'adresse e-mail
Le formulaire StudentForm modèle, en revanche, est un formulaire Django généré automatiquement à partir d'un modèle Student. Il comporte des champs pour le prénom, le nom de famille et l'adresse e-mail, 
Les formulaires modèle TeacherForm, CourseForm et EnrollmentForm sont similaires à StudentForm modèle, mais sont générés à partir des modèles Teacher, Course et Enrollment respectivement.
Le formulaire LoginForm est un formulaire Django simple qui comporte des champs pour le nom d'utilisateur et le mot de passe. Le champ de mot de passe a l'attribut widget=forms.PasswordInput, qui spécifie que le champ doit être rendu sous forme de saisie de mot de passe sur la page web.
Les formulaires TeacherCreationForm et TeacherChangeForm sont des formulaires Django utilisés pour créer et modifier des instances de modèle Teacher respectivement. La classe Meta spécifie les attributs de modèle et de champs qui sont utilisés pour générer le formulaire.
Les classes TeacherCreationForm et TeacherChangeForm héritent de UserCreationForm sont utilisées pour gérer la création et la modification d'instances Teacher qui sont associées à un compte d'utilisateur. 
Pour le CRUD de ses classes on a Les fonctions de vue student_list, add_student, edit_student, delete_student, teacher_list, teacher_add, teacher_edit, supprimer_enseignant, course_list et login définissent la logique de rendu des différentes pages de l'application web. Ils utilisent les fonctions render, redirect, get_object_or_404 et autres de Django pour générer des réponses HTTP en fonction des actions de l'utilisateur.
Le décorateur login_required est utilisé pour restreindre l'accès à certaines vues uniquement aux utilisateurs authentifiés.
 La classe Paginator est utilisée pour paginer les querysets d'instances de modèle pour affichage sur les pages web. L’affichage sera affiché pour les templates cour_list ,students_list, teacher_list et enrollement_list  et dans chaque templates des templates situé avant on a créer une balise div ou les numéros de pages seront affichés.


Pour l’administration django, chaque utilisateur l’admin va lui donner les permissions nécessaires sur la création la modification la suppression et la consultation des des cours et la même chose pour les autres classes. Une foi l’utilisateur est déconnecter, il est impossible de faire aucune action sauf le login (s’authentifier) et la même chose pour l’administrateur pour chaque lien de l’application il n’aura pas le droit d’accéder en utilisant @login_required, un formulaire apparait sur l’ecran va lui demander de s’authentifier avant d’accéder au lien souhaité, ce formulaire contient tout simplement son nom et son mot de passe qui sont attribué auparavant par l’administrateur qui a ajouté un user (utilisateur) comme teacher et student on leur donnant la propriété staff et quelques permissions , il peuvent par la suite se connecter et faire les actions appropriés. 
Dans le fichier admin.py  on a créé des classes Student, Teacher, Enrollement Course pour lier les form qu’on a crée avec l’administration pour que le user peut être soit teacher soit student bien sure ces deux qui peuvent s’authentifier et consulter les cours et l’inscription de chaque etudiant a un cour et ce cour sera enseigné par quel prof. 
On a utilisé  Le web scraping avec Beautiful Soupe qui est une technique qui permet d'extraire des données d'un site web en utilisant un programme informatique pour parcourir le code HTML de la page et extraire les informations souhaitées.
Le processus consiste à récupérer le code HTML de la page web, à le parser (analyser) avec Beautiful Soup, puis à extraire les données souhaitées en utilisant des requêtes spécifiques pour naviguer dans la structure du document HTML.
Cela peut être utile pour extraire des données à partir de pages web publiques, telles que des informations sur les produits ou des données sur les avis des clients, pour analyser des tendances ou des statistiques.
Il est important de noter que le web scraping peut être controversé, car certaines personnes peuvent considérer cela comme une violation de leur vie privée ou de leurs droits d'auteur. Il est donc important de respecter les conditions d'utilisation des sites web et de ne pas utiliser les données collectées de manière abusive.
